---
title: 北京友谊医院
---

[嗓音女性化手术]({{< ref "../vocal-surgery/li-gelin" >}})

> 2021 年 5 月 17 日 线下 在 友谊医院 的 咨询，请务必注意请注意时效性

1. 伸出舌头，发 abc 的 a 音，声音要长，观察喉咙情况（一般都是充血正常）
1. 因为医改，嗓音训练内容打擦边球，训练暂停
1. 手术随时可以，但还是先嗓音训练比较好
1. 最近比较忙，可能外面弄个工作室做嗓音训练，那样的话会在好大夫上发布信息
1. 所有的人都适合先做训练，再决定做不做[手术]({{< ref "../vocal-surgery/li-gelin" >}})，即使做手术也得训练
1. 唱歌、诗朗诵等可以练习声音的训练都有帮助
1. 六月份以后会发布（工作室或者医院重新开门诊）的信息

### （感谢 @半只兔子 M 对此次咨询作出的重要贡献）

> 2021 年 10 月 18 日 线上 在 好大夫在线 侯倩医生的健康号 获悉，请务必注意请注意时效性

1. 跨性别嗓音训练门诊即日恢复。时间：每周二下午13:30-14:30；地点：北京友谊医院门诊楼6层九诊室（嗓音疾病诊疗室）；费用：340元/次（45分钟）。预约电话：010-63138677钟大夫。
